# a web development note using node.js

这是一篇web全栈开发的笔记（或者说是一个小教程）。
作为一个第一次接触到web开发的新手，我通过将我的一些笔记记录、整理下来，以便将来“学而时习之”。

文中的内容都是很基础很浅显的，相信大家都能百度的到。
我写下来的原因是想通过我自己（一个初学者）的方式重新理解。

我个人认为在做一件事之前，最重要的是“知其然，知其所以然”，因此大部分的篇幅都在说明原理。
例如：什么是web开发，什么是前端和后端...
涉及到具体的编写代码，我认为最好的办法是按照官方文档的方法来，因此除了html/css/javascript前端代码是我自己写的，其他的代码我都会给出一个链接，请按照链接上的方法完成操作。

同时为了加深我个人的理解，文中使用了大量的“类比”：
例如：将html+css+javascript与MFC开发模式类比 ...
这些类比都是基于我个人理解的，如果你看了表示疑惑，请仅供参考。


# Note 1:什么是web开发？
## ①前端和后端
web开发就是网站开发。 网站开发分为前端开发和后端开发，就是所谓的C/S模型（client/server)。C/S模型的应用非常广泛，大家下载游戏的时候都写的是点击下载“客户端”，这里的客户端=client=前端。而服务端大家可能遇到的就比较少了，可以粗略的理解为：处理数据并与前端交互。
而说到服务端，就不得不说到“服务器”了，大家生活中可能会听到这样那样的服务器，其实服务器就是一台运行服务端程序的计算机，例如今天吃鸡的服务器又炸了，其实就是运行吃鸡服务端程序的计算机又崩溃了，而服务器由于需要24小时开放（不然我只有白天才能玩吃鸡，晚上就玩不了了？？），因此服务器计算机一般都是由专门的服务器供应商提供的，能够保证24小时在线，又有公网ip，等等。目前服务器的应用非常多，价格也非常便宜，我的这篇文章的网站就是搭建在阿里云服务器上的，学生优惠只需9.9元/月。


## ②亲手搭建一个后端-1
上面简单介绍了web开发分为前端（client客户端）和后端（server服务端），下面我们就亲自动手搭建一个服务端，并且通过一个客户端来访问它。

刚才说服务端要搭建在服务器上，而服务器本质也是一台计算机，我们用的也是计算机，那理所当然就可以搭建到我自己的电脑上咯。那我的神舟小船也可以美名其曰叫服务器了，哈哈。
好了，废话少说，言归正传。服务端本质就是一套程序，这个语言可以用python来写，可以用c，可以用c++，但是这篇文章就是写node.js的，因此就用node.js了。node.js并不是一门语言，可以粗显的理解为node.js就是一个JavaScript语言的编译器。大家学c语言要用c语言的编译器，学python要用python的解释器，这里我要用JavaScript就需要node.js。因此现在我们的目标就变成了：“使用JavaScript写一个web服务端程序。”

node.js的下载安装请大家见官网，这里我假设大家可能通过各种“偏方”已经安装好了，虽然我强烈建议使用官网的安装方法，不然以后出现各种“不可名状”的bug。
这个时候新安装好了一个软件，肯定已经跃跃欲试了，但是要叫一个第一次接触web开发的人直接写一个服务端出来，你这还是初学者教程吗？答案是肯定的，要叫大家重新写一个服务端出来是很难得。
这里就要涉及到一个比较高深人类进化规律了。
我们也许不会制造电脑，但是我们可以使用电脑解决各种问题；我们也许不会制造汽车，但是我们可以使用汽车去世界各地。人类就是在这种不断“抽象化”的过程中进化，我们不需要掌握制造电脑的方法，也不需要亲手去制造CPU、显卡，但是我们可以使用制造好的电脑。（虽然掌握制造电脑的方法会对我们有很大帮助）
同理：我们不需要掌握如何用JavaScript去一步一步写一个服务端，但是我们可以使用别人已经写好的服务端。（虽然掌握写服务端的方法对我们有很大帮助）


## ③亲手搭建一个后端-2
废话少说，言归正传。说了这么多废话，目的在于希望大家“知其然，知其所以然”，如刚才那个电脑例子一样，我们也许不需要掌握电脑的制造方法，但是粗略的掌握电脑的组成、原理，还是非常有必要的。同理，我也希望大家在学习一个抽象化东西的时候，能够大致的、粗略的掌握这个抽象化具体的本质，在本篇中，希望大家能通过我的描述，理解到什么是web开发，什么是前端，后端的本质是什么。

下面开始使用一个抽象化的工具"express" http://www.expressjs.com.cn/ ，是一个基于node.js的，快速、开放、极简的web开发框架。
也就是说express就是一个“别人写好了的JavaScript语言的web服务端程序！”，完美匹配这里我们刚才的目的“使用JavaScript写一个web服务端程序。”
下面我们仅仅按照express的教程，进行一些简单的配置，即可在我们的电脑上搭建起一个服务器。
具体教程参见 http://www.expressjs.com.cn/starter/hello-world.html
所有文档都是中文的哦，我个人认为实践的操作最好是看官方文档，就算要我写我也是把官网的教程累述一遍而已，因此这里请大家自己参见教程完成咯。


