# Note 2:前端开发

###### CSS-为我们的第一个网页增加CSS

通过我们第一章的学习，我们已经能够搭建一个“*网站*”了，虽然这个网站只有一页，哈哈。如果你已经迫不及待的想去和朋友炫耀一下的话，你还需要将你的服务端程序**部署**到一台有公网ip的服务器上。 具体的部署教程请看 [Note 3-4 部署服务器]()

好了，在我们开始前端开发之前，我们再重新理解一下什么是前端开发。引用百度百科的话：
>Web前端开发是从网页制作演变而来的 <br />
想必大家各自有了各自的理解，希望大家在开始学习前端开发之前，一定要有一个自己的整体理解。毕竟“知其然。知其所以然嘛”。

下面我将演示如何搭建我的网站的首页 网站地址：[网站地址]()，下面所用到的所有CSS都会在[Note 2-3]:CSS开发总结 中进行总结，因此暂时不理解也不要紧。

由于本篇教程比较长，我又觉得分篇来讲逻辑就不够清晰了，尽力而为尽力而为。、


###第一步 ：设计网页
	恕我这里吹嘘一波，我在学习web开发之前，自学了3个月的Photoshop，还帮别人设计过名片。这里我想吐槽的是，设计这种东西，各有所好，大家尽力就好，实在没有灵感了，就去“**借鉴**”别人的设计，哈哈。

	废话少说，言归正传。在设计网页时，我个人推荐一个非常好的网站 http://zh.learnlayout.com/ 。<br/>
	在很早以前，设计网页使用的是叫做 table 布局的方式，顾名思义，整篇网页全部用html的 table标签 ，这种布局方法有他的好处---简单。然而却有违背于html的table标签只是用来表达 “表格” 这个概念，再加上各种各样的其他原因，table布局被更新为了 "**div+css布局**"<br / >

	div布局使用div标签（《div》《/div》） 来定义每一个逻辑上的“**块**”，比如在[我的网页]()中，最大的块有3个,分别是 *头像块 Avatar * , *简介块 Brief* ,*导航块 Nav* 。每一个块中又可以嵌套各种各样的“**小块**” 。<br />
	由于我们的“块”可能非常的多，全部使用div标签会非常的杂乱，因此我在“小块”通常使用一些 p ul table 等标签，我也推荐大家这样做。

	那么，在这里我大致将我的网页分为了以下几个“块”:<br/>
	头像块 Avatar 包含一张图片，图片圆角居中显示 <br/>
	简介块 Brief  包含两段话 , 第一段是标题，第二段是介绍，中间一条分割线 <br/>
	导航块 Nav    包含四个按钮。 <br/>
	最后再把所有块包含于一个app块，用于显示背景图像 <br/>



###第二步 ：编写网页
	废话少说，我们直接开始。

	首先我们新建一个html文件，当然使用sublime或者其他的文本编辑器，配合emit插件，可以自动扩展html标签，使你事半功倍。

	新建好的html文件应该像这样 [点我]()

	然后我们先从背景图像开始：我们为app类添加css代码，每句CSS代码的目的已经写出来了。
	
	```css
	.app{
		background-image: url(avatarbackground.jpg);
		background-position: center;
		background-repeat: no-repeat;
		height:500px;
		width: 1080px;
		margin:10px auto;
	}


